[музыка]
среда друзьях среда
значит мы снова вместе так хочу все
время пожелать всем прекрасные весны и
вообще про констатировать что весна
наступила на что-то потому что у меня за
окошком совершенно на это не похоже но
ещё немножко ещё немножко мы
поддерживаем все будет хорошо
обязательно будет хорошо эта программа
любить нельзя воспитывать я дима зицер
вместе со мной вас приветствуют
александра малинина редактору ольга
дробышева звукорежиссер наши телефоны
плюс 7 495 728 71 71 наш номер в цепи
пишите нам обязательно плюс 7 967 1035
слушаем музыку с трепетом я перехожу к
музыке потому что напоминаю второй день
подряд мы слушаем замечательный проект
российских музыкантов на стихи
он андреевны ахматовой и сегодня наша
программа начинается полина гагарина ты
выдумал меня дима здравствуйте читаю я
сообщение сын 7 лет любит трогать
женскую грудь бабушки тети разговариваем
что это интимное место личное
пространство но он сам признается что
мне нравится трогать грузии они такие
мягкие что делать я скажу вам что делать
не волнуйтесь альмира не волнуйтесь я
думаю что вы делаете абсолютно правильно
напоминаю ему о том что это интимное
место сказать да убираю его руку ничего
страшного дима это пройдет спросите вы
меня да дима ты уверен в том что это
пройдет до альмира я абсолютно в этом
уверен продолжайте говорить о том что
вот когда человек говорит мне нравится
потому что они такие мягкие и приятные
ну пускай сюда рыбы продолжайте говорить
о том что тот факт что нам что-то
нравится не следует искать из него
немножко рева получилось извините из
этого факта не следует что это нравится
другому непременно
вот и все и просите этого не делать еще
раз не волнуйтесь пожалуйста это
совсем-совсем не редкий случай
ничего тут такого нет даем честное слово
на линию нас юля из санкт-петербурга
юлия здравствуйте а по 2 проблемы
[музыка]
попробуй определить волнуетесь из затем
и волнуетесь или просто волнуетесь
сейчас послушаем что там у вас за тема
такая ну давайте
последнее время стали происходить
однотипные конфликтную ситуацию на
детской площадке их родителями пример
вчера вот был на одном из мостиком там
переходе на детском городке твин висел
на перекладинах и сзади подошла девочка
года 20 половина который упорно хотела
пройти целый день и пропускал
подключилась ее мама которые попросила
пропустить ответственно помнит она
почему говорит не поступили как взгляды
в мою сторону немножко там под видом а
девочки вы можете поговорить
девочек нужно пропускать маленьких
нельзя бежать во всю вами разговаривать
пойдем отсюда уходят значит последует
рисунки эта девочка толкает мою младшую
дочь и в догонку я могу еще отличает что
а вы что хотели меня там вы нас не
пропустили так и вот как можно кликать
на вообще разруливать такие ситуации
чтобы оставаться на стороне своего
ребенка на получение чужих людей
слушайте подождите давайте мы были опрос
для того чтобы понять в какую сторону
нам идти я задам вам один вопросик
скажите мне пожалуйста а этой ситуации
вот вы сказали что этих ситуаций было
несколько это так то есть это
этой ситуации которые стали возникать
последнее время с ним или
единичный случай но может два таки
расскажу я
расскажите еще коротко 2 этаже недавно
было это на горке он очистил
рутом 2 горки было отпуска и один
учиться но вот у него игра такая палочка
рона почистить горку
человека 2 детей не пропускала говорю
что я чищу
увлеченный и тут опять родители начали
на меня что как так своего ребенка он
тут мешает я говорю как бы я попытался
сказать еще я отхожу
увлечены и он почестью и на складывать
начинается вот эти такой опекают что не
можете поговорить с ребенком тут все
общие и почитал он вынимает вот это
пространство другая игра у него шлагбаум
the wise то есть там нужно нажать на
кнопочку он открывает люди проходят
скажи мне я понимаю что вы поддерживаете
все в порядке все делаете правильно не
волнуйтесь
а скажите мне пожалуйста он садик ходит
он только да он только он только а куда
он ходит еще кроме как гулять на
площадку такого вверх для рпк
арсеналов нету вот что я думаю я думаю
что ему очень очень хочется уже этого
общения
вот откуда я знаю откуда я знаю потому
что я вижу мне кажется во всяком случае
что это с его стороны попытка
взаимодействия ему четыре с половиной
года наверняка чувак умный он может
после нескольких случаев не ожидать что
будет такая реакция да он то понимает
интуитивно в глубине души он это
понимает
но на это идет идет он на это потому что
это кажется ему сейчас самым простым
способом взаимодействия с людьми просто
да вот так 1 1 1 1 как то так можете
случайно получилось но и реакция была
такая эмоциональные как-то люди вокруг
разговаривают и дети с ним контактируют
и все остальные поэтому мне кажется что
нужно делать параллельно искать два
направления брать до направлении первое
и мне но кажется честно говоря даже
более важным это подумать где бы он мог
со своими сверстниками тусоваться
извините за выражение вот тусоваться
общаться играть нет во дворе пожалуй
недостаточно пожалуй недостаточно вы
знаете вот если бы сказали что вы живете
в деревне я бы сказал что достаточно
понимаете почему потому что жизнь в
деревне чаще всего не всегда но чаще
всего устроены иначе и дети как вы
скачали во двор так они вместе все
перемешались и научились и разучились и
выяснили отношения иногда при помощи
родителей иногда без них это другая
штука теперь поскольку жильем и
насколько я понимаю с вами обувь
прекрасном городе петербурге жизнь
устроена иначе это такой бы редкий
случай когда человек вышел во двор с
мамой что такое поддавался ушел обратно
и снова мамой безраздельно владеет мне
кажется что будет очень круто если вы
пойдете в кружок секцию студию и за на
курсы и сейчас как как только это не
называют не называется эта штука номер
один а штука номер два вы с ним
разговариваете много а вы с ним
обсудите эту тему да вот тему того как
шлагбаум не шлагбаум и так далее я не
могу сейчас голову не приходит
какой-нибудь мультик на эту тему но но
но их много причем из старых таких знать
о советских много-много когда можно
остановиться и обсудить на самом деле по
принципу ты чего хотел-то да и по
принципу как мы взаимодействуем в
ситуации он же тоже оказывается иногда
наверняка в таких ситуациях когда я взял
мама что-нибудь делает он хочет пройти
мама моет пол не знаю он хочет пройти
мама
готовится он именно сейчас хочет
маминого внимания но такое бывает такое
бывает обсудить с ним прям пришло время
обсудить словами как мы реагируем в этот
момент и что бывает когда мы реагируем
не так и выбирать конечно может он вы
абсолютно правы это очень очень радует
этот вот сказать дабы заход про то что
вы его вы его всегда поддерживаете я
абсолютно разделяю эту точку зрения но
при этом потихонечку ему нужно учиться
разным способам взаимодействия и
взаимозависимости 1 поведения от другого
ну не знаю насколько я понятно объяснил
вопрос вы задавали другой докторат
родители от бед это процесс это процесс
а нет но это процесс и параллельные
теперь если вам говорят что-то плохое
про вас и про вашим ребенком нику штука
что нужно закрыть людям рот да ну свой
естественно словами естественно без
хамства напускаешь его не желаете об
этом разговаривать или да ну просто вот
так как вы поступили бы во взрослой
ситуации теперь если речь идет о том что
у вас просят помощи
эта ситуация другая но помогите конечно
но помогите конечно и договоритесь со
своим сыном договорить сегодня прямо
начните
про то что в таких ситуациях бывает так
что люди просят помочь и что там наверно
договоритесь о том что есть какое-то
волшебное слово или вообще стоп-слово
какое-то и когда вы на ушка это слово
друг другу говорите то в этот момент вы
друг на друга отзываетесь друг другу
помогаете и что в этот момент вы на его
стороне и вы понимаете что либо с одной
стороны ему нужно там я не знаю что
закрыть шлагбаумы понятно что это
обязательно и очень очень необходимо с
другой стороны а вот как быть в такой
ситуации когда кому-то нужно пройти ему
четыре с половиной можно об этом
потихонечку разговаривать потихонечку да
не читая ему нотации да есть как мы
понимаем разные вагоны из этой ситуации
да можно можно шлагбаум открывать
закрывать дома или там не знаю но на
другой дорожки в саду или на площадке да
а может быть на самом деле вот я я
честно говоря честно говоря мне кажется
что в наше первое предположение верно а
может быть действительно он хочется
изменить детьми закон тащиться как это
сделать такой интересный разговор будет
вау да ничего ответили или или не очень
[музыка]
первого ко второму юлик первого ко
второму будет 2 будет просто очень
интересно 1 будет помимо того что
интересно еще и очень уж полезно 2
кстати тоже все я желаю вам удачи пока
пока друзья друзья у нас день петербурга
сегодня потому что 2 слушатель из
петербурга кирилл здравствуйте да дима
здравствуйте я выслушал до кино у нас .
вчера исполнилось семь лет и есть
несколько вещей завариваться нашедшим
спасибо большое
несколько вещает вызывающих у меня
тревожного состояния которые
периодически заканчиваются истерикой они
могли цена за женой очень беспокоит
опишу эти вещи первая это тесная одежда
речь про майки колготки носки она
старается перед тем как надеть их
максимально все растянуть ну понятно что
вещи они возвращаются в исходной формы
не помогает до одевать всегда плохом
настроении я сейчас прямо пока я с вами
разговариваю я я знаю лично двоих детей
таким же одну девочку одна чашка
давайте дальше до лично обедом заведомо
большие вещи тоже не помогают потому что
сваливается тоже неудобно
вторая вещь это она боится микробов
думаем что началось того что сами
старались излишне как-то акцентировали
внимание на частоте старались чтобы она
не испачкалась если пачка 100
переодевали на улице руки периодически
протирали тоже да и потом уже сама стала
за этим следить и если очков ее нужно
обязательно было переодеть или уже там
подросла сама
переодевалась находилась надежно
переодевалась садике у нас всегда
несколько комплектов одежды лежит а вот
после начала пандемии это все берется из
боязнь уже именно микробов и к ним
прикоснуться нельзя да ну эту вот в
общественных местах появляется даже к
верхней одежде саду торт такая же
проблема если ее задели то это место
нужно обязательно парадигма фиксировать
чтобы она видела и успокоилась 1 важная
вещь и еще одна проблема это новое
достаточно она не переносит звуки музыки
уклоняется от утренней зарядки в саду
потому что она под музыку проходит и вот
на последнем утреннике даже было у нее
истерика пришлось не дожидаясь забрать
говорит что из-за того что громко в
машине музыку я выключаю при этом на
вокал ходит с печи нравятся разные стили
музыки давали послушать ну не хочет не
любим музыку в общем да готова ответил
кирилл да абсолютно точно идти психологу
абсолютно тесно будучи психологом и
ходили на они говорят что есть
наверно называет от навязчивыми
состояниями психологу тоже ходили
пытались объяснять что микробы есть и
полезные одежды и необъяснимо
нет нет нет вы подождите либо одно либо
другое я я бы сказать у меня пройди моя
профессия педагог это важно да на что я
говорю сейчас как педагог но если
специалист
рид что это навязчивое состояние ваше
объяснение ничего не помогут все
специалист вообще-то должен был бы это
сказать думаю что говорил да это
смотрите я почему я не уклоняюсь от
ответа кирилл даем честное слово но это
тот случай когда мой ответ может не
принести никакой пользы если не
навредить если не наоборот поскольку
действительно вы описываете несколько
ситуаций которые похожи симптоматично
похоже действительно похоже мне кажется
то есть мне не кажется я уверен что есть
люди которые понимают в этом намного
лучше себе чем я это в первую очередь
невролога психолог конечно дать перед
этим делать но они знают они знают был
бы с моей стороны самонадеянно но
действительно давать вам советы
честно-честно да я поначалу почему так
отреагировал потому что думал что мы
остановимся на этой тесной одежды но я
бы что-нибудь придумал
в этот момент и даже предполагаю что но
поскольку у нас так широко сеть
раскинуто
я боюсь кирилл и мне кажется что что бы
вам надо озаботиться этим очень очень
серьезно обросло вот да подождите
секунду секунду на один вопрос вам
все-таки задам а вот вы говорите люблю
психолога хочу не вернулись посоветовал
обратиться гомеопату и попить
успокоительных собственно говоря наверно
на всем на этом и закончилось наверное
найти другого специалиста не нужно найти
другого специалиста нужно найти другого
специалиста с акцентом в детскую
психотерапию безусловно не есть в нашем
городе абсолютно точно но вы найдете в
легкую в несколько кликов даем честное
слово да я не думаю что речь идет слов
сказать о чем-то ужасным страшным скать
требующим лечение и так далее речь идет
о чем-то что требует корректировки не
большой специалист и ничего страшного и
поверьте мне если вы обратитесь к
хорошему детскому всех терапевту
например и вы она получает от этого
удовольствие это не страшно это не не
не неприятно даже это не унизительная
прикольно прикольно вот и все но тут
конечно надо разбираться и взбираться
этой стороны а может быть все таки какой
то общий совет как именно в конкретных
ситуациях когда там возникает терека
такой заканчивается истерикой дадите как
ребенка может быть отвлечь потому что
она успокаивает да я уверен они быстро и
у нее в силу возраста же быстрое
переключение нервной системы слушать
одном но вы можете посмотреть там не за
видео у меня есть а так называемых
детских истериках но это общая история
тут дело не в этом тут дело не в этом
честно честно-пречестно уже в каждом
отдельном случае можно что то придумать
но тут речь идет не огне не не не об
отдельных случаях ну вот даем слово
кирилл вот честное слово и отнеситесь к
этому серьезно еще раз уверяю вас не
пугайтесь ничего страшного ничего
страшного не слышится из вашего рассказа
но из вашего рассказа случится что-то
чем надо заняться некоторое время и я
абсолютно уверен что что все кончится
хорошо правда хорошо дальше вам огромное
за совет извините извините за не
конкретный ответ ну давайте на спине там
торговли на конкретно главное понять эти
фотки педагогикой и что-то неправильно
ребенку объясняем и либо
правильно вы знаете я расскажу я вам
скажу да даже если вы где-то
переусердствовали с микробами или чем-то
еще может такое быть
но все равно все равно это недостаточно
сейчас очевидно ей нужно немножко помочь
для того чтобы но разрушится говоря
взрослым языком ничего разрулит все бы
хорошо да я прощаюсь с вами дорогие
друзья мы слушаем новости новости спорта
на линию нас не лизма
вы были здравствуйте до драк каякингом
браниться
у меня такого права ребенку 3 года будут
в апреле и нравится сайт садик хороший
этаж ребенок туда ходил и в общем а
воспитатели были со прекрасно проблема в
том что воспитатели ушли которые были
чудесные я думал что он будет
и сейчас мне нужно будет его отдавать
другим идеалах то нос будет гасить давай
меня вменяем лексику да-да и нужно будет
пойти у них ним воспитателем который я
ожидал
у меня на которых я рассчитывала дай как
в которых было увидеть на и дело в том
что у меня такая штука что я могу
отправлять детей на практически никогда
никаким не оставляла потому что у меня
требование нахождение перми детьми такие
что мало кому я могу их доверять отверг
вижу вас требуется скажите а если можно
если это прилично а не маркер и лично я
не голова слишком правильный как нам ну
например хоть она и дать они недоедают
и я не говорю давай-ка поел машинка
съела листьев и тонн доедай вот абела
просто вставьте как шахтеры и и есть
такая вещь как нет подождите ну или не
обязательно ну подождите секунду ну что
вы так огульно будем сейчас из этих
такая проблема у меня потому что я не
накручивая и сейчас ребенок
а мне же нужно быть такой покойной
позитивной чтобы он хорошо адаптация
прошло потому что он никогда ни с кем
кроме малых папой нету и у меня эта
проблема прежде всего для себя потому
что ребенок в маленькой группе вот
представьте вот там полтора годика
ребенка ему воспитательница говорить ты
зачем показал это я а я я это нельзя
трусики ребенок не понимает за что его
ругал
all the развода подождите подождите
секунду подождите подождите у меня
путаете наши они полтора
сказать к нему там это сказать такое он
ну дорогая но подождите это вы
фантазируете сейчас поступают
галлюцинаций от которой вы идете но и
таких вот эти вот шаблоны понимаете
[музыка]
давайте вопрос все лады буду вас мучить
я понимаю хотите сказать что я тебя не
накручивал подтверждение плавно
помочь ребенку адаптироваться потому что
он никогда мама без папы не смотри сам
вы ставите меня в очень сложное
положение
чтобы не сказать в положение безвыходное
давайте попробую сейчас пересказать а вы
поправите
вы говорите так есть только один со дна
свете в которые мужчина в банде
первое второе в этом саду у меня есть
серьезные подозрения относительно того
как ведут себя или будут вести себя
воспитателям третье у меня как у мамы
когда довольно высокие требования вы
ничего страшного кстати мне рассказали
разделяю эти требования все в порядке 4
как мама нервничаю потому что я не
понимаю как соединить 1 2 и 3 дима
помоги и тут прихожу я на или редки
случаи говорю вам 0 о чем же я помогу то
в этой ситуации
у по такого поворота никто не ожидал я
понимаю смотрите просто давайте давайте
разберем я не брошу вас в этой точке
да но давайте попробуем разобраться
значит смотрите если речь идет о том что
воспитатели ведут себя подобным образом
как вы рассказали но мой ответ очевиден
правда надо искать другого воспитателя
все вы откладывали в другую и так это не
та работа смотрите вот брать я угадаю да
нет нет это не так но это не слушайте но
но вот где бугре нет не говорят ой
подождите
но подождите секунду но подождите
сказать что все воспитатели плохие или
все учителя плохие нет конечно за что
все мужики козлы но подождите до тебе
смотрите я рад я рад да значит смотрите
в ситуации когда речь идет о том что
учитель или воспитатель обижают может
обидеть вашего ребенка я непреклонен вы
это точно знаете сказать дави мою
позицию и думаю что вы ее разделяете нет
я бы не рисковал
я бы нашел воспитатель это очень-очень
важно кому пойдет с кем будет общаться
ваш трехлетний ребенок обмеров там
станет
семилетний ты обижает когда они
вопросы какой вы задаете такой вопрос в
детском саду где воспитательница говорит
полутора годовалому ребенку до нельзя
наказать штаны как в этом нет а в другом
в каком другу в каком в каком другом я
еще эту женщину ни на каких не буду
только знакомит у меня отношения или
психотерапия но я ответил психотерапия я
не шучу
да вот вопрос который сейчас задаете имя
отношение нет нет я не думаю что вы
больны и у вас все в порядке не такая
это это такая ну не знаю да
европейкой можно назвать это повышенной
тревожностью можно назвать это как
угодно дано мне кажется что проблема с
которой вы обращаетесь проблема не
связана с вашим ребенком вероятнее всего
это некоторая проблема которая есть у
вас теперь смотрите вы говорите я еще не
познакомилась с ней
но я ее уже подозреваю мне кашу надо бы
познакомиться
да потому что я желаю вам от всей души и
надеюсь что то милейшая женщина чудесно
вращается и ваш сын ее полюбит вас не
все хочу да это знак навеки я про как на
мирно плыть ребят одной стороны покорил
подводник мам что они уже подбор если вы
ждете от нее 0 это другой другой момент
если вы ждете от нее до не ходите в этот
садик и все хотите другой
в котором у вас будет другое выражение
лица а я кстати про психотерапию не
пошутил нет не пойдем нисколько не взять
несколько несколько искать не сделать
несколько визитов еще такого то хорошее
в себе разбираться с собой заниматься
так что смотрите так что я одно я вам
скажу да давайте мы подытожим да перед
тем как мы простимся
еще раз первое в тот момент когда
человек идет в детский сад родители
должны
зачёркнуто обязаны на самом деле
узнавать как сложится его отношения с
воспитателем обязаны это наша
родительская обязанность ну часть
до ребенок не багаж который можно сдать
забыть об этом давно следующей станции
получить до отпирал второе то что вы
волнуетесь то что родители волнуются это
естественно мы все волнуемся
третье очень важно не путать собственное
волнение и реальность почему это сказать
пошутил про глюки
потому что это на грани это бывает у нас
у всех бывает у нас у всех навык мы
перескакиваем эту грань ой и мне кажется
мы вчера кстати в программе мно
про это говорили и мне кажется что
существует реально мне так не существует
реально этой анеля боюсь я я взрослому
разрулить все будет хорошо пойду
психотерапии займусь чем-нибудь приятным
переключить на другое ну в общем да
короче говоря вот чтоб не все вот
собственно и все
на последок я скажу еще раз есть
чудесные чудесные воспитатели есть
поверьте мне самых разных
да они не кончились ноэль они не кончили
да есть еще большой большой стране да да
да в большой большой стране есть еще
несколько
и вы точно и вы точно встретите одну из
них я обещаю
бюро ратас повеселил я обращаюсь с вами
ну что друзья в гости с полминутки до
рекламы значит смотрите дорогие родители
еще раз продолжения разговоры сны ли
нормально что мы тревожимся нормально
что мы волнуемся если мы не будем
волноваться мы перестанем быть
родителями вот это я все время призываю
всех помнить это важно но очень важно
разделять собственное волнение и
реальность
замечательный мальчик трех лет ждет
похода в детский сад и детский сад
пойдет а я буду волноваться вот такая у
меня одна из моих материнских ролей
ничего не поделаешь слушаем рекламу и
после этого возвращаемся к нашей беседы
если мне одно сообщение на который я
хотел бы быстренько отреагировать день
добрый вечер олег пишет из-за кировской
области
вопрос вдогонку а маме с сыном во дворе
играющим шлагбаум я например представляю
вторую сторону дочь такого же возраста и
когда во дворе на прогулке вот такой
мальчик увлеченно играет в свою игру
вопреки всем окружающим я не согласен
терпеть грустные глаза мои дочери и
резкий ответ и мама мальчика затыкаюсь и
мне рот и постскриптум сам не хамлю ну
хомса в свой адрес или в адрес моих
детей не приемлю олег такой абсолют с
вами согласен заметьте вспомните
пожалуйста что я сказал это можно
переслушать в подкасте случае если
сказал я люди плохо говорят о вас и о
вашем сыне этим людям нужно закрыть рот
это правда дании и добавил к этому без
конфликта интеллигентный и так далее
теперь смотрите олег вот что им скажу
когда дети играют на площадке и ваша
дочь и мальчик какой нибудь еще
какая-нибудь девочка приходится
договариваться вообще людям в жизни
приходится договариваться если возникает
любая это ведь не конфликтная даже
ситуация ситуация игровая
которая кому-то мешает намного легче
намного правильнее
уж извините меня за назидательности этим
детям дать пример такого договора когда
замечательный олег подошел к мальчику и
о чем-то его попросил и может быть в
игровой форме его о чем ты попросил вы
серьезно думаете что ваша дочь будет
момент стоять и расстраиваться дано в
восторге будет от того что в этот момент
она участвует в таком диалоге для неё
это тоже часть того зачем она пришла на
площадку часть игры да и конечно можно и
у мамы попросить помощи
но как только мы переходим грань и
говорим вспомните что говорил это
женщина да да у вас такой ребенок до
посмотрите что вы устроили и так далее в
этот момент честно говоря мы зря пришли
на площадку потому что вместо
удовольствия и вместо опыта этого
удовольствие опыта взаимодействия опыта
договора мы дали нашим детям опыт
конфликта скандала и дальше в этой речке
утром рано утонули два барана но по
думающего флагом открывает господи боже
мой но то поговорите с ним ну так
поиграйте ну так но и так далее так что
олег я с вами совершенно не спорю
абсолютно с вами согласен категорически
против хамства и поддерживаю вас на сто
процентов
единственное что мне кажется что у бы
мир не черно-белый у него есть
много-много разных оттенков риты из
калининградской области на связи у нас
рита
здрасте я вас слушаю дома не котлета
коснулась девочки четверг скажем так что
извини что я смеюсь господи я объясню я
объясню потом да давайте задавать
они поздравили
потому что ну скажем так ваш мальчик
что он обиделся
так хорошо он там какие-то вкусняшки
я не понесу ну хорошо не понесу
уроки
они выгнали
отмечать в конкурсах участвовать и так
далее у него конечно желании может быть
не было такого
ужасно обидно я все понимаю рид я все
понимаю я все понимаю задавайте вопросы
смело у нас осталось две минутки но я
успею только за дайте мне точный вопрос
пожалуйста у нас это получается
регулярно если ты ничего не принес
ничего не передумал уходить with a ride
and ride
я думаю вот что я думаю что я и мой
ответ я бы разложил на две части ночью
часть номер один мне кажется вам очень и
очень хорошо нужно поговорить с сыном
спокойно
устроить приятный разговор на тему а ты
чё хотел то вообще да вот как бы на
самом деле в чем в чем в чем суть этой
ситуации да не в том даже делать обидели
тебя или не обидели то что хотел сказать
8 марта когда ты не принёс ничего я я я
не фанат но и конкурсов на 8 марта
поверьте мне это мягко говоря да но
какая разница это же место джорджа
сообщение какое-то послал я думаю что
она понимал не до конца ваш сын я его
даже сейчас говорю не до конца понимаю
думаю что и вы это этого вливаем сейчас
это вы rita rita rita в чем не говорит
вам не хочет и у него получается лучше
колорит я рита я услышал он не хочет это
другая тема извините она не имеет
отношения к восьмому марта если речь
идет о том что он не хочет ходить школу
подождите и не хочет дружить с этими
детьми или с ними общаться и учиться это
совсем другая тема она не имеет никакого
отношения 8 марта нет нет я не согласен
с вами я вот-вот вы удивитесь я с вами
не согласен мне кажется что нужно делать
следующую первое нужно поговорить с
сыном поверьте мне все устроено сложнее
он сейчас учится в этой школе он ему 10
лет он взрослый он посылает какое-то
сообщение помогите ему его
сформулировать не формулируйте за него
это первое второе мне кажется нужно
пойти в школу и спросить что они имели в
виду если 8 марта это праздник это
праздник для всех нам хочется чтобы всех
было хорошее настроение у всех сыскать
было хорошо что они имели в виду царит
смотрите у нас заканчивается первый час
мы должны с вами прощаться в начале 2
часа послушайте да вы мне не обязательно
с вами беседовать я договорю обязательно
на эту тему тема очень важная и очень
интересно я обещаю
так друзья значит у меня есть небольшой
должок я не договорил с ритой чуть-чуть
и обещал чуть-чуть поговорить вот на ту
самую тему на которой мы завершили
предыдущий час
значит я напомню речь идет о двух вещах
сразу я не до конца понял что маму риту
волнует больше но есть штука номер один
значит конфликт связанный с 8 марта
мальчик не захотел поздравлять девочек
мотивируя это тем что его не поздравили
его по его словам значит выгнали сказали
ну не хочешь поздравлять уходи а другая
история которая выяснилось сказать
выросла из этой что он вообще не очень
хочет в эту самую школу ходить
начинались рид я попробую коротко
действительно коротко сказать несколько
слов и по первому и второму случаю на
что касается случая первого мне кажется
повторюсь я нужно разговаривать с вашим
мальчиком и спрашивать что он хотел чего
он хотел чего он хочет какого отношения
он хочет использовал эти инструменты
какое отношение он хотел вызвать
например если он хотел упрекнуть кого-то
в том что сказать он не получил какой-то
подарок
если у людей другие способы кроме как
обидеть человека в ответ может быть
можно о чём-то поговорить может быть
можно намекнуть как то другим образом до
может ему хотелось чего-то другого но
тогда пусть он вам об этом расскажет не
думайте что у нас у взрослых есть все
ответы
честно-пречестно теперь тема номер два я
бы на вашем месте пошел в школу и
поговорил в школе очень спокойно очень
уравновешена потом они ты чего хотели
если действительно речь идет о том что
мы организовываем общий праздник слушать
у нас в коллективе разные людям и много
раз об этом говорили до разные люди
проявляются по-разному мне кажется если
учителя таким образом хотели преподать
ему урок урок таскать того что если ты
без они приносят и девочкам что там
пряник то тебя не возьмут на праздник
мне кажется это урок слабый мне кажется
что урок был бы намного более полезным
если бы он был частью этого праздника
а потом мудрый учитель поговорил бы с
ним и сказал не сожалеешь не сожалеешь
что ты не стал частью этого и
в той части таскать да которая касалась
организация этого праздника поверьте мне
дети и вообще люди на это реагирует
намного лучше намного больше намного
лучше понимают о чем собственно говоря
идет речь так что мне кажется на эту
тему нужно разговаривать разговаривать с
учителями помогать им это проговорить
помогать им это понять так что касается
большой темой номер 2 на эту тему в
общем я говорить не могу это требует
нашего отдельного разговора потому что
если вы хотите поговорить со мной на
тему что делать если ребенок вообще не
хочет ходить в школу потому что у него
не складываются отношения но напишите
нам например или позвонить и еще разочек
и обещаю вам что мы пригласим вас в эфир
и мы поговорим выяснив подробности и
поняв под каким углом и эту проблему
расстраивает сообщение беру сообщение
интимная потому важное здравствуйте дима
очень важный вопрос ответьте пожалуйста
сыну 11 лет на выходных днем зашла к
нему в комнату и застал его
мастурбирующим он был в наушниках
смотрел на компе что-то я от
неожиданности спросила что ты делаешь он
притворился что я ничего не заметила но
я тоже больше ничего не сказала он
ответил смотрю сериал после этого я ушла
сказал иди кушать и больше это тема не
затрагивала как поступить забыть
поговорить
спасибо огромное за ответ значит
смотрите я не знаю к сожалению как вас
зовут и сейчас это не то что я вас
укоряют но я даю вам честное слово мне
не хватает нашего с вами разговора я
отвечу в общих чертах
но какой вопрос я бы вам задал если бы
мы с вами разговаривали я вам вопрос что
именно вам вас напугала то есть в чем
вам нужна помощь да если мы с вами
начнем рассуждать на эту тему мы поймем
что в общем то что вы увидели само по
себе в суть этого явления
ну абсолютно нормально правда же я думаю
что вы со мной согласны знаете зигмунд
фрейд когда-то начал одну из лекций
в австрии значит дело происходило у меня
лекса была на тему мастурбации он сказал
так уважаемые дамы и господа каждый
сидящих в этом зале хотя бы раз жизни
мастурбировала те кто станут это
отрицать делают это прямо сейчас да
значит мы с вами понимаем что речь идет
о человеческом нормальном понятным
явление первое второе вывод который я бы
сделал моментально хотя этот вопрос а
мне не задаете
не подумайте что я вас укоряют но
слушайте надо бы стучаться когда вы
заходите в комнату к 11 летнему молодому
человеку мне кажется что в любом
возрасте стучаться хорошо потому что от
этого дети начнут стучаться к нам и
пойму что это и есть норма мне кажется
это важно но в любом случае я понимаю
что сказать разные бывают ситуации
ситуации бывают такие спонтанные просто
открыл дверь и зашел добывает так но на
самом деле эта мысль это сообщение очень
очень важно и третье вот вы говорите
поговорить с ним или не поговорить весь
вопрос в том собственно говоря какого
результата вы хотите достичь и вот тут я
не могу импровизировать я совсем совсем
не знаю чего чего вы хотели бы мне
кажется что в этой ситуации как ни
странно можно и не разговаривать можно и
не разговаривать уверяю вас ваш умный
11-летний мальчик понял в этот самый
момент что есть вещи которые считаются
интимными
и сказать этими вещами люди не
занимаются прилюдные или когда вообще
есть так сказать опасности ли
возможность того что какой-то человек
его застанет я не знаю вы живете с со
своим сыном вдвоем либо живете вместе с
папой если вы живёте вместе с папой
может быть опять не знаю видите опять не
знаю поговорили на тему с мужем или нет
если поговорили может быть он как раз и
нам может на эту тему поговорить и
поговорить не о том что он делал что-то
постыдное о том на напротив что он делал
что это очень человеческая но это вещь
интимное нужно помнить о том что такое
интимное поведение что такое интимное
проявление
я понимаю почему вы решили не звоните
предпочли чтобы я отвечал в ну сказать
сообщением но вот ей-богу
если если хотите разговор более глубокий
я кстати говоря абсолютно уверен что он
интересен не только вам и важен не
только для вас потому что тем
поднимается редко и не потому что эта
тема
редкая но потому что есть определенные
неудобства да когда мы говорим такую
тему так вот если вы решитесь я думаю
что не только я и на другие слушатели
будут вам благодарны поверьте мне вы
можете назваться любым другим именем
сказать что вы из любого другого города
но поговорить поговорить пожалуй стоит
ну не знаю насколько мог настолько
ответил извините пожалуйста если если
ответил не до конца
лера из москвы на линию нас добрый вечер
лера его добрый вечер я очень рада что
мне удалось граница большой истории
опросам хорошо давайте конечно у меня
сын yangi мы 14 лет он учится восьмом
классе большую часть времени он играет в
онлайн игры
гулять друзьями и вот последнее время он
стал очень поздно приходить домой
примерно 23 часа хотят то этого мы поет
и договоренности и шли к тому что 21:00
это крае творог потому что учебный год
нужно высыпаться отдыхать чувство делать
уроки
вот в машине время 23:00 важный момент в
прошлом году осенью приписываться там
году его друзьям пишем другую школу два
друга которым он общался больше всего мы
не успеют попасть мы поздно подали
заявления
но попали на собеседование к завучу и он
сказал что
успеваемость у вас не очень я сейчас
учится на тройке ведь я училась на
тройке
и торн и ударники отличники подтягивай
учебы приходи в следующем году вот таким
образом и он получает возвращаться
серьезную школу и конечно расстроены
потому что вы друзья туда ушли и желание
вот изначально было потянуть
успеваемость а в итоге а в итоге он
съезжает на двойки то есть такого раньше
не было по и толковый 1 все начальные
классы она чуть очень хорошо очень ждала
уроков химии и физики когда старших
главных кто был очередь было интересно
но в итоге в итоге семью просто не хочет
посещать
двойки по большинству предметов напишет
грамотно то есть читает вот это наверно
одна из
эта история так да это не только история
вопрос не спрашивайте меня что со всем
этим делать я наверное больше
какую модель поведения выбрать чтобы
помочь да он попал в эту воронку два
он ехал в этот даже прогуливать уроки
вот как помочь и поддержать его
выбраться из этого я предлагал ему
нанять репетитора может быть репетитором
может быть студента который помогал
подождите лир давайте давайте попробуем
порассуждать
а в чем ему нужна помощь не на ваш
взгляд в чем ему нужна помощь ему в чем
нужна помощь если бы он со мной
разговаривал он бы о какой помощью меня
попросил или вообще не попросил бы
сказал давай поболтаем просто были все
[музыка]
поняли вопросы да поняли умолчанию
поняли не волнуйтесь зачем волноваться
да давайте я прослушаю вы подумаете да
вот смотрите я понимаю я понимаю вас
очень хорошо я понимаю что вы видите что
ему сложно главное вы видите какие-то
результаты при том что вы хотите видеть
результаты иные и поэтому вы стремитесь
ему помочь но вопрос который я вам задаю
ему то надо ему то помощь нужна еще раз
не на ваш взгляд она его взгляд он то
формулирует ситуацию таким образом что
ему требуется помощь или поддержка или
нет нет помогать ему сычева ясно что
подпиливать потопить будить его чтобы он
не просыпал первые уроки и конечно я
выступаю в качестве будильника его божью
доброжелательны и приветливы и я понимаю
лирда я уверен что ты чудесная про это
вопрос и даже не туда смотрите теперь
так давайте предположим что мы
разговариваем сеяным да и мы я на просим
эту ситуацию прокомментировать вот он
что скажет нам давайте пофантазируем
немножко
да он так ну не знаю как как он оказался
там как как как добра и зашло нет и
главное что зачем он там он то чего
хочет в принципе чего он хочет
давайте я поставлю вопрос иначе если мы
предложили яну на волшебную палочку да
вот чтобы он изменил как бы это было на
его взгляд я и заговорили вы на эту тему
или нет потому что если не говорили то
надо разговаривать срочно такие вопросы
давал ли я тогда послушайте тогда тогда
часа разговор пойдет немножко в другую
сторону значит смотрите еще раз я даю
вам честное слово я понимаю ваше
волнение и я даем честное слово я
понимаю причину вашего расстройства но
мы говорим о человеке 14 лет собственно
говоря и и в 4 то года в общем метод
будет похожей дескать все инструменты
будут другие да но для человека в 14 лет
в очень сказали очень точное слово слово
запрос без запроса помочь вам
практически невозможно нереальная задача
нереальная силой можно проломить его
можно еще в 14 это не всякого но помочь
человеку который не просит помощи очень
очень трудно он все время инстинктивно
может быть сознательно
будет противиться будет уклоняться от
этой помощи значит остается что остается
единственный метод придется с ним
разговаривать и придется с ним
разговаривать совсем совсем из другой
точки не в системе координат ты же
понимаешь что надо учиться ты же
понимаешь что надо приходить раньше ты
же понимаешь что если ты хочешь попасть
другую школу
тебе нужно раз два три 4 5 до а совсем
из другой точки котик мой дорогой я вот
тут подумал а вы читаете для насела на
тебя не за можете убрать это этой адской
себя да вообще-то я вдруг поняла что
вообще-то не понимают это чего хочешь
слушай а мама твоя я тебя обещаю я не
буду тебя ругать я не буду против тебя я
вдруг поняла что может и сам не знаешь
что мышцы сам не знаешь как всего этого
выплату цвет превратился такую рутину
довольно неприятную уверяю вас довольно
неприятную да давай поймем я готова тебя
помочь давай поймем
им вообще те можно помочь в чем
помощь-то нужна так что хотел да хотел
бы в этой школе остаться со стройки на
двойку но может быть но это так это за
про это уже запрос до странный но запрос
хотел бы посвятить себя я не знаю чем мы
чему компьютерным играм дождя все
оставили в покое лир это уже запрос он
неприятный для вас но это запрос хотел
бы все-таки оказаться есть еще два
месяца с половиной оказаться ситуация
может попробовать попасть в другую школу
этот запрос
короче говоря нам надо определить и есть
только один человек который может ему
помочь в этом это вы хорошо девки
предположим он не говорит да я хочу к
реке другой школу или я хочу покинуть
полы он расскажет это подождите но
подождите секунду лера зачем подтягивать
был зачем я помню ну чё клеем и другой
школы и учиться
друзьями в одном коньке у меня вопрос
она должна будет у мальчишки 14 лет и
плена контроль моей стороны это что
такое это что такое дисциплина моем
понимании primera primera уставать в
определенное время чтобы не просыпать
школу там плотно позавтракать что будет
прекрасное настроение воры не ложится по
чтобы успевать отдохнуть выглять время и
на игры или друзей и на учебу
барабане я думаю вот что я ду я думаю
вот что я думаю если у вас получится с
ним затеете провести такой разговор то
строит этот разговор нужно иначе
нужно вместе с ним сформулировать что
тебе может помочь и если он скажет
вероятность велика между прочим мам мне
может помочь слететь с видно утром
будешь меня в одно и то же время пинать
и в этот момент я знаю
приносить меня стакан чаю на мама
согласится вероятно я не знаю что будет
да но помочь ему сформулировать
вот то что вы формулируете за него я не
знаю слов 14 разные люди бывают нет я не
уверен что в 14 лет он обязан ложится в
одно и то же время это полезно да это
полезно безусловно был бы я рад чтобы я
за мои дети в возрасте четырнадцати лет
ложились определенное время но пожалуй
да происходит ли так на практике нет нет
довольно часто не происходит ну что
вопрос решаем мы какую-то задачу или нет
понимаете какая штука
момент я должна просто вы как у него он
хочет там я продам вам надо помочь ему
это сформулировать лир лир у меня есть у
меня есть предположение у меня есть
гипотеза что он не знает 14 вспомните
себя в 14 лет ты попал вот вы сказали в
воронку я думаю точная метафора да он
попал в какую-то воронку и он там уже
крутится и круть и все уже всю жизнь так
устроена учусь я на двойки значит играю
я бы на компьютере вечером я куда-нибудь
сваливаю может быть даже в странную
какую-нибудь компанию на для меня это
глоток воздуха мне так кажется я сам не
очень доволен мама меня привычно
привычно пилит время от времени
вот так устроена оказывается жизнь я всё
как вы но я против я думаю что вы тоже
против жизнью страны мкад да и в 14 лет
жизнь устроена не так отлично ты чё нам
делать в этой ситуации но представьте
себя взрослым и близкого человека
взрослого которых такой ситуации
оказался дабы не будете вы насильно
тянуть вы сядете с этим человеком и
скажите мой любимый дорогой или моя
любимая дорогая давай поймем чем я могу
быть тебе полезно да что я могу сделать
давай я готовы разговаривать о готовы
сидеть если вы видите что человек его
замкнуло в определенном смысле
помогите ему разомкнутся так что да это
первая стадия вторая стадия мы
формулируем инструменты но уже под
задачу я хочу попасть в другую школу
ночь я попаду в другую школу друзья в
первую часть я прошу прощения что я был
прерван на пол
лове просто я так увлёкся разговором с
лирой что не заметил даже что время
рекламы и новостей подошло ли у вас тоже
прошу прощения что с вами не попрощался
ответ мы дали разговаривайте с сыном
разговаривать с ним так чтобы он захотел
рассказать вам о том как он видит эту
проблему что происходит не в жизни а
дальше сформулируйте
вместе путь путь туда куда он считает
нужным вместе с вами удачи вам лера мари
из москвы добрый вечер у меня вот такая
вот история приключилась
у меня мальчик артемии ему почти 13 лет
история подобно красоты нас не первый
раз речь идет о каких рамках по телефону
о вечерних звонках он звонит кому-то или
ему или его кто-то разыгрывает чтобы его
и происходит это у нас с одноклассницами
то есть это именно девочки звонят
подобно истории она произошла тэмми
назад родителями ребенка в общем там ну
подождите мне не нужно ну подождите вы
лишаете меня такого чудесного рассказа 4
сходится расскажите звонят и звонят это
вот первый раз когда это было в ноябре
это был звонок пол двенадцатого ночи
история была такая-то были одноклассники
девочка 1 classic
и-и-и ну вверх ники наши сверстники а ну
и другой там школы и во внимание решили
вот его каким-то там подшутить
но учитель там вообще история была такая
что мальчик просто начал входу говорить
ом году у ребенка ваткой и звание
мальчик и начал говорить года
это не новый групповой стану отключен
телефон и брали сделал так я понял понял
да короче говоря ему звонят и говорят
гадости время этот же вечер и я
подключилась к этому разговору и сказала
общаться с вашими родителями 1 классом
эту тему разрулили между собой а вот
знаете что извините пожалуйста явно
подождите ну подождите я вас выслушаю
обязательно у меня был где-то хочется
вам вопросы по ходу я боюсь что сказала
мама ты ничего спокойно успокою как это
б вы знаете да фильм именно в этой
гостинице я директор да ну не на сто
процентов но тем не менее в рамках
времени мы можем чуть-чуть туда сюда
поиграть
скажите мне пожалуйста что сказала мама
то в чем была цель .
зачем ты делал на мама категорически не
хотел принимать меня причем я позвонила
с тем что не рассказать какая ее дочка
плохая а рассказать объяснить то что у
нас есть личное время и я не хочу пол
ночи на то чтобы подростками порядке
чего в результате то в результате в чем
была цель они чего хотели пошутить таким
образом ли они действительно об этом
спрашиваю девочка идем дальше все в
котором то что мне было надо идем дальше
этих выходных седьмого числа
а в ночь который произошла закончилась
правоохранительными органами это была
такая пол первого ночи у нас тоже есть
на будет гости но ребенок находился
рядом со мной
1 позвонил мой коридор
позвонил 1 класс
он взял трубку получилось так что он
взял на гром на громкую связь получилось
бывает все в порядке бывает и мы
услышали мужской голос в телефоне
фразой ну здравствуй дружок ребенок
испугался положил трубку
если цена мы слабы подошли спросили у
него собственно что это такое кто это
звонит почему что это мужской голос
а ребенок выпученными глазами гостей
вообще не понимаю что происходит я
перезвонила на этот номер подошел
ну я подозреваю что это молодой человек
конечно то есть не сверстник моего
ребенка это старший ребенок
однозначно нет гордость 16 и 17 ну
что-то вроде
в общем-то в ходе разговора где стало
несколько вопросов какой причине он
звонит малолетнему ребенку поздно я так
не было слышно но я попросила ребенка
есть одноклассницы сына я попросила
подойти к телефону я покачала это
сделать несколько раз на что были
какие-то там отговорки еще что-то с этой
точке с этой точке увеличиваем скорость
так чем кончилось история смотрите мы
позвонили томска момента не бросай
трубку
мужчина молодой чем он бросил трубку я
решил сделать еще 1 1 2 ну как сказать и
попросить она кстати еще раз подойти
телефону потому что иначе я обращаюсь к
вам органы так как телефона в общем-то
маленькой девочки ну ясно ясно я сделала
это эффектная братья вы с
правоохранительными органами было
принято семейное решение что мы должны
понять где ребенок
на ключи день со мною найтись на пол
ночи не спали потому что полиция
is called you и так далее в общем
ответчиком написал их мама
принципе достаточно было адекватно
разговор и отказалась бумаги неправильно
то что все таки все таки у нас еще
молись не испугалась за вашу душу я все
полимеры сонет мой вот так сложилось
каким образом в общем то разговор с
мамой прошел нормально но когда ребенок
сегодня пришел в школу и встретился с
этой девочкой
мой мальчик подошел к ней и сказал что
давай вот мы не будем это афишировать
пойми правильно мы это сделали
включительно благих намерений хотели
понять что с тобой все в порядке на что
ребенок огрызнулся сказал что ты виноват
и побежал к мамочке к ней наплавался у
меня теперь проблемы а ты вот вопрос мой
какой я очень бойцы вы знаете что у меня
вот заметила что последние два дня мой
ребенок как будто чувствует себя
виноватым может поменять угол будет
и еще конечно я боюсь школьные травля
потому что мария нет повода подождите
несколько вопросов вводных по ходу
первое эти две истории произошли с одной
девочкой или сразу нет это разные
девочки разные 1 концентрируя отлично
первый вопрос второй вопрос эта ситуация
стала достоянием классы или нет или вы
не знаете но я там а сегодня обратил в
классном руководителе чтобы я попросила
классном руководителе а ну во-первых
провести беседы и степени называя имя
никаких но прозрачные звонки и все-таки
дети 13 лет на проводить такие беседы
и я попросила поговорить с двумя и все
мы с сыном и с этой девочкой может быть
поговорить чтобы как бы может быть не
стоит это все-таки ситуация
касающиеся взрослых людей родителей
скорее
и чтобы они между собой не устраивали
никаких конфликтов
ну так в чем вопрос
давайте у нас две минуты вы теперь у
меня 2 минут мой ответ поэта давайте
очень город кого-то нас не чувствовал
себя виноватым потому что у меня
сложилось такое впечатление и как
поступить правильно чтобы не сложилась
ситуация ну вот чтобы не сложились
девочки в группу и не стали а вот он так
поступил первое что надо сделать на мой
взгляд и снизить вашу активность да я не
говорю что вы поступили неверно я в
принципе рад сказать я не знаю верно или
неверно вы поступили скорее верно чем
неверно но я ну кто и чтобы судить так
сказать эту ситуацию но абсолютно точно
нужно снизить активность я скажу вам
почему эта ситуация исчерпана с точки
зрения взрослых людей разве нет ну как
исчерпана так исчерпана произошел очень
неприятный момент я воспринимаю при этом
во много раз заговорились я с вами
абсолютно согласен что 13-летние дети да
и взрослые могут ошибаться и дети могут
ошибаться значит произошла ситуация в
которой был участником машины и как как
эта девочка до или какие-то девочки в
этой ситуации вы пришли к определенному
результату да вы поговорили с родителями
насчет выговорить что разговор был
вполне адекватно и так далее более того
вы сказать повысили градус и
продемонстрировали что вы готовы
защищать своего ребенка и потенциальную
девочку
если с ней что-то не так до более того
вы поговорили в классной
руководительнице и попросили
в классе отскать сказать что это
известное и бы и так далее и так далее
что еще почему это ситуации не исчерпана
any sharp pro наверное со стороны от
меня волнует именно личный момент не
чувствует ли он себя виноватым и как
сделать так чтобы у него не было такого
подождите ну так как есть только один
способ мы с вами его знаем да в этот
момент нужно с ним разговаривать конечно
нужно развернуть разговор таким образом
чтобы поделился с вами своими
переживаниями
мне кажется что он повел себя придя в
школу с этой девочкой абсолютно верно
более этого мне кажется что и она повела
себя естественно мы уходим на рекламу
оставать так вот мария
мне кажется что ваш сын повел себя очень
и очень по-взрослому лучшем смысле слова
до сказал девочки слушай ну все давай
перевернем эту страницу
но сейчас я говорю маме вашего сына
давай перевернем эту страницу я понимаю
ваши опасения в порядке да но эти
опасения нет искать ну а непонятным и
сегодня про опасения и про страхи
родительские говорили как впрочем и
всегда мне кажется что ключ к этой
истории это действительно такие
отношения с вашим сыном
чтобы он не побоялся и не усомнился в
вас не побоялся придти искать маму меня
когда возникают такие проблемы и тогда
мама ему поможет да кстати для того
чтобы помочь нашим не обязательно как вы
понимаете в школу и звонить родителям и
так далее помочь можно советом хорошим
мне это кажется что но вот ей-богу я я я
же говорю сами как педагог на самом деле
данным не хочу что бывает такое что люди
оступились в 13 лет он ученый бывает
неприятно оступились да нет да опасно ну
в общем на грани опасности донатом что
нет но на грани опасности да но смотрите
еще раз это одно из качеств которым мы
хотим научить наших детей и самих себя
иногда умение переворачивать страницу
как раз разве нет и поэтому я боюсь
мария просто я боюсь что если вы будете
это сказать это подогревать то тогда я
опасался на на той нарвался как из
они может быть не поняли меня почему я
сказала классному руководителю ни в коем
случае чтобы не подогревать а дело в том
что сказали про ли сделали все в порядке
все в порядке вы правильно сделали нет
нет я все понял .
я с вами совершенно согласен я с вами
совершенно согласен особенно если
действительно вас классно руководитель
профессиональное хорошие она справится
она справится она немецкая дней ней не
заложит никого извините меня за это
слово да все будет порядка сделать
проект нет нет а вот это показал мне
перерыва не хочешь понимаешь все все все
мария поэтому то что мы делаем мне
кажется в этой ситуации еще раз мы
разговариваем с ними разговариваем с ним
конечно не форме ты не должен
чувствовать себя виноватым разговор с
ним форме уже как дела и все ли в
порядке у меня на работе произошло то ли
у тебя такое да вот вот такое чтобы него
было право сказать мне чтобы мы из него
клещами вытаскивали было право сказать
дальше ваше чуткое ухо точно услышат
если он просит о помощи в той или иной
форме честно теперь если у вас возник
уже такой разговор с классным
руководителям мы не знаю я бы на вашем
месте через недельку позвонил я спросить
как дела ну так сказать в общем тоже не
не не baby сдавление прощаемся до я
желаю вам удачи чтобы эти все
злоключения закончились я думаю что они
закончатся я думаю что действительно тот
случай когда ну что это урок всем да все
дай бог эта страница будет перевернута
из этой девочка у нее тоже будут
замечательные отношения удачи вам
анастасия из петербурга здравствуйте
с-петербурга начали петербурга мы
заканчиваем сегодня еще как давать он
сносил нас не очень много времени
поэтому поэтому к вопросу пара вопросов
по годам у меня два мальчика 49 лет 1
привлечением бабушек и дедушек ну вот
она малик мне такой вопрос как вы с
ребятами на плохое слово наказывать
скажем так то о чем мы договорились и
это не соблюдается пример скорее пример
скорее пример подождите подождите
подождите как вы дайвер таймер договор
это на простом человеческом взрослом
языке называется носили давайте
договоримся с вами что вы будете
говорить только определенные слова
договорились у вас нет выхода вы скажете
да разве договор понимать подождите
договор договор это если вы сказали
15 он сказал 25 вы договорились на 20 он
зачем сказал 20
подождите секунду он зачем сказал 20 он
хотел смотреть дворце не хотел смотреть
подождите да подождите он не хотел
смотреть телевизор полчаса я вообще
телевизор не смотрю поверьте мне но он
не хотя он зачем вы мне позитивные
примеры приводить вы самые-самые что
лучшие в мире примеры вы не приводите
потому что нужно
педагогики нужно говорить просто
анастасия это не договор это не договор
это ваше условие это важно важно это
приподнимать это не слова да я не говорю
что вы поступаете неправильно ни в коем
случае на перестаньте называть от
договором это не является договором
договор это согласие сторон если мама
говорит вы не условились
у него не было выхода да я к сожалению
эти вы хотели бы вы хотели бы
чтобы ваш сын вел себя как
на самом деле вы серьезно и которые я
скажем я скажу а я скажу потому что я
скажу я отвечу вам вот у меня пол минуты
за полминуты я отвечу потому что в
ситуации когда мама говорит ты должен
был со мной поторговаться он торгуется
за свое время за свой интерес в
определенном смысле даже за свое тело не
имею в виду тело физическое или
сексуальное до отела с той точки зрения
как и где я буду проводить время мне
кажется анастасия водоем честное слово
это неправильно по постановке вопроса
тельцов штуки что меня огорчает
подождите анастасия сейчас плохо все
кончится музыкой кончится
анастасия дорогие друзья мне это выходу
я прощаюсь с вами и с анастасией прямо
сейчас анастасия обещаю вам что во
вторник мы начнем с вам я попрошу с вас
я прошу редактора вам перезвонить и
выписать поговорим всласть на эту
интереснейшую тему ребята спасибо
большое было очень интересно любви
[музыка]
page